..a asummmmmmwdmmmmtuummmmmnmmm mmmmm

LECTORI

AEQUo ET Docro

J. AUG.ERNEST1

S· P. Ι).

ὓ--Δ-ἓὲζψ —-

IN institutis eloquentiae praeceptis exemplisque per lectio-
nes publicas tradendae, semper hoc usi sumus, ut post
praecepta‚ secundum nostrum initiorum rhetoricorum li-
bellum aut Ciceronis oratorem explicata, primum ora-
tiones quasdam proponeremus ‚ quibus enarrandis et in-
veniendi vice et eloquendi artificia demonstrarentur et ad
intelligendum et ad imitandum planius3 deinde historicum
aliquem librum, ut Sallustii, Lswi, Suelom'i‚ denique phi-
losophicum, Ciceronis fere de officio opusculum, quibus
interpretandis scribendi genus historicum et dogmaticum
proprie cognosceretur. Et in primo quidem genere ple-
rumque usi sumus Ciceronianis orationibus, sed hoc
delectu, ut ratio haberetur praecipua earum ‚ quibus
intelligendis etiam rerum cognitio comparari posset a
studiosis, quarum esset in aliis disciplinis usus, inpri-
misque in jure vetere romano, in cognoscendis artibus
reipublicae romanae pace ac hello, domi forisque, admi-
nistrandae. Itaque etiam Verrinas saepius caeteris enarra-
vimus, ipso semestri superiori3 quibus legendis tota ratio
jurisdictionis romanae, tuin urbanae, tum provincialis,
sociorum provincialiumque, magistratuum in urbe et in

