 

 

AI) J. A. ERNESTIUM. xm

humane, et ut decet literas nostras, mecum egit, gratias ag03
quod a scripto se vix ac ne vix quidem demoveri patitur, laudo, et
commode accidere Plinio arbitror3 quod seorsim a me sentit ali—
quoties, non miror; non aegre fero quaedam paullo inclementius
dicta3 si quid ipsi excidit, non exagito. Sed neque futurum puto,
ut irascatur vir humanissimus ‚ si eodem candore, quo mea ipsius
errata non dissimulo ‚ eademque, qua ipse in meis utitur, libertate,
nec mihi undique probari, quae ipsi dixit, omnia, profitear, et
quaedam eorum hic indicem, ut statim illud, quod

II, 5, retinet quidem (lzgrtzosque nos illius usn probemus; sed or-
tam suspicatnr hanc lectionem ex repetitis, more alias solenni,
duabus literis VS in vocibus duabus perpetuo tenore scriptis 11.-
LmsU, quum tamen simpliciter legi debuerit c'llc' usu. Non vereor,
ne hoc probes prae ea lectione, quam nos dedimus, quamque Peri-
zonio etiam probatam, Cl. Arntzenius docet ‚ qui

ΙΙΙ, 1, (emulemur dedit, ubi nos, Livineio etLipsio auctoribus,
(enudetur, quod melius nimirum intelligebam, et intellecturos spe—
rabam alios. Plane autem laudo, quod

IV, ι, ex libris antiquis posuit, sed parendum est senatusconsulto,
quod, etc.

IV, 3: tuetur vulgatum, sed ab agentibus habetur, et quaerit, Cur
talis honor agentibus gratias a Trajano non sit habitus alias quo-
que? Respondeo‚ quia de illis privatis gratiis non intercesserat se-
natusconsultum, intercesserat de publicis. Senatui ergo honorem
habet, quum ipsius auctoritati, etiam contra naturam suam et com-
modum, cedit. Firmat sententiam nostram, quod sequitur, tibi
audire necesse est.

V, 8. Illum tumultum proesoeviisse ex Vossiano libro dedit vir
celeb. quod elegans sane et vix a librarii ingenio profectum. Sic
placet, quum

V, 9, ex adversis secunda nascantur etiam ideo praefert, quia se—
minum statim mentio subjicitur.

IX, 2. Non satis accurate rationes subduxi in Patricia* explicatio-
ne, quum post locum Taciti subjeci verba, quis autem consule
clarior? Hoc enim in Trajanum patrem an conveniat ‚ vehementer
incertum est, quum non constet, an ejus quoque pater, id est, avus
Principis optimi, consulatu functus suerit? tacentibus Fastis ‚ ta—
cente ipso Plinio. Itaque sollicitor legere h. l. Credenene posteri,
Patricium, et consulari ..... genitum. Nihil fuit facilius, quam

